# 审计实务宝典3号货币资金审计-货币资金审计整体介绍

1、整体介绍
在资产负债表中，“货币资金”，永远排在第一位，因为它流动性最好。正是由于流动性最好，也是企业审计过程中最容易出现问题的资产。

按照货币资金的内容，一般分为库存现金、银行存款、其他货币资金三个类别。库存现金系企业持有的现金，即纸币；银行存款，即企业存入银行或其他金融机构的各种款项；其他货币资金概念比较广泛，一般包括企业的银行汇票存款、银行本票存款、信用卡存款、信用证保证金存款、存出投资款、外埠存款、保函保证金等。

与期末账户余额相关的审计目标为存在、权利和义务、完整性、计价和分摊、列报。

---

> 作者: [richfan](https://richfan.site/)  
> URL: http://richfan.site/audit/%E5%AE%A1%E8%AE%A1%E5%AE%9E%E5%8A%A1%E5%AE%9D%E5%85%B8/%E5%AE%A1%E8%AE%A1%E5%AE%9E%E5%8A%A1%E5%AE%9D%E5%85%B83%E5%8F%B7%E8%B4%A7%E5%B8%81%E8%B5%84%E9%87%91%E5%AE%A1%E8%AE%A1-%E8%B4%A7%E5%B8%81%E8%B5%84%E9%87%91%E5%AE%A1%E8%AE%A1%E6%95%B4%E4%BD%93%E4%BB%8B%E7%BB%8D/  

